---
author:
- TUYISHIME THIERRY
authors:
- affiliation:
  - address: ул. Миклухо-Маклая, д. 6
    city: Москва
    country: Российская Федерация
    name: Российский университет дружбы народов
    postal-code: 117198
  email: 1132255025@rudn.ru
  name: TUYISHIME THIERRY
bibliography:
- bib/cite.bib
crossref:
  lof-title: Список иллюстраций
  lol-title: Листинги
  lot-title: Список таблиц
csl: \_resources/csl/gost-r-7-0-5-2008-numeric.csl
lang: ru-RU
license:
- type: creative-commons
  url: "https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.ru-ru"
subtitle: Простейший вариант
title: Шаблон отчёта по лабораторной работе
toc-title: Содержание
---

-   [[1]{.toc-section-number} Цель
    работы](#цель-работы){#toc-цель-работы}
-   [[2]{.toc-section-number} Задание](#задание){#toc-задание}
-   [[3]{.toc-section-number} Теоретическое
    введение](#теоретическое-введение){#toc-теоретическое-введение}
-   [[4]{.toc-section-number} Выполнение лабораторной
    работы](#выполнение-лабораторной-работы){#toc-выполнение-лабораторной-работы}
-   [[5]{.toc-section-number} Выводы](#выводы){#toc-выводы}
-   [Список литературы](#список-литературы){#toc-список-литературы}

# Цель работы {#цель-работы number="1"}

Здесь приводится формулировка цели лабораторной работы. Формулировки
цели для каждой лабораторной работы приведены в методических указаниях.

Цель данного шаблона --- максимально упростить подготовку отчётов по
лабораторным работам. Модифицируя данный шаблон, студенты смогут без
труда подготовить отчёт по лабораторным работам, а также познакомиться с
основными возможностями разметки Markdown.

# Задание {#задание number="2"}

Здесь приводится описание задания в соответствии с рекомендациями
методического пособия и выданным вариантом.

# Теоретическое введение {#теоретическое-введение number="3"}

Здесь описываются теоретические аспекты, связанные с выполнением работы.

Например, в [табл. 1](#tbl-std-dir){.quarto-xref} приведено краткое
описание стандартных каталогов Unix.

  --------------------------------------------------------------------------
  Имя        Описание каталога
  каталога   
  ---------- ---------------------------------------------------------------
  `/`        Корневая директория, содержащая всю файловую

  `/bin`     Основные системные утилиты, необходимые как в
             однопользовательском режиме, так и при обычной работе всем
             пользователям

  `/etc`     Общесистемные конфигурационные файлы и файлы конфигурации
             установленных программ

  `/home`    Содержит домашние директории пользователей, которые, в свою
             очередь, содержат персональные настройки и данные пользователя

  `/media`   Точки монтирования для сменных носителей

  `/root`    Домашняя директория пользователя `root`

  `/tmp`     Временные файлы

  `/usr`     Вторичная иерархия для данных пользователя
  --------------------------------------------------------------------------

Более подробно про Unix см. в
[@tanenbaum_book_modern-os_ru; @robbins_book_bash_en; @zarrelli_book_mastering-bash_en; @newham_book_learning-bash_en].

# Выполнение лабораторной работы {#выполнение-лабораторной-работы number="4"}

Описываются проведённые действия, в качестве иллюстрации даётся ссылка
на иллюстрацию ([рис. 1](#fig-001){.quarto-xref}).

![image/solvay.jpg](image/solvay.jpg){width="70%"}

# Выводы {#выводы number="5"}

Здесь кратко описываются итоги проделанной работы.

# Список литературы {#список-литературы .unnumbered}
